Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 11]
[एपिसोड 11]
No.
नहीं।
It wasn't me. It wasn't me.
यह मैं नहीं था। यह मैं नहीं था।
Feng Qingzhuo. Feng Qingzhuo.
फेंग क्विंगझुओ। फेंग क्विंगझुओ।
It's okay now.
अब सब ठीक है.
It wasn't me.
यह मैं नहीं था.
Feng Qingzhuo! Feng Qingzhuo!
फेंग क्विंगझुओ! फेंग क्विंगझुओ!
It's okay now.
अब सब ठीक है.
How did I end up here?
मैं यहां कैसे पहुंचा?
Tell me first,
पहले मुझे बताओ,
what happened back then?
तब क्या हुआ था?
Back then,
तो वापस,
on my way back to Dingfeng Pavilion,
डिंगफेंग मंडप की ओर वापस जाते समय,
I noticed a medicine bottle was missing,
मैंने देखा कि एक दवा की शीशी गायब थी,
so I hurried back to the Huo Mansion to look for it.
इसलिए मैं उसे ढूंढने के लिए जल्दी से हुओ हवेली की ओर वापस गया।
Suddenly I saw Mrs. Huo
अचानक मैंने श्रीमती हुओ को देखा
hurrying toward the backyard.
पिछवाड़े की ओर तेजी से जा रहा है।
Mrs. Huo was alone,
श्रीमती हुओ अकेली थीं,
looking anxious.
चिंतित दिख रहे हैं.
And the backyard is
और पिछवाड़ा है
where the Huo family disciples live.
जहाँ हुओ परिवार के शिष्य रहते हैं।
I thought it was suspicious,
मुझे लगा कि यह संदिग्ध है,
so I followed her.
इसलिए मैंने उसका पीछा किया।
When I woke up,
जब मेरी आंख खुली,
Xue Qianshan's body
ज़ू कियानशान का शरीर
was lying right next to me.
मेरे ठीक बगल में लेटा हुआ था।
I... I don't know
मैं... मुझे नहीं पता
what happened.
क्या हुआ।
It's Mrs. Huo again.
यह फिर से श्रीमती हुओ है।
I really didn't kill him.
मैंने सचमुच उसे नहीं मारा.
I swear I didn't kill him.
मैं कसम खाता हूं कि मैंने उसे नहीं मारा।
I'm not a murderer.
मैं हत्यारा नहीं हूं.
Beiming, what should I do?
बेइमिंग, मुझे क्या करना चाहिए?
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
This case
इस मामले में
isn't that complicated.
यह इतना जटिल नहीं है.
Zhuge Kongyun said the same thing.
झूगे कोंगयुन ने भी यही बात कही।
Did he discover something
क्या उसने कुछ खोजा?
that I missed?
जो मुझे याद आया?
Xueman,
ज़ुएमन,
when you arrived at
जब आप पहुंचे
Feng Qingzhuo's place,
फेंग क्विंगझुओ का स्थान,
when did the people
लोगों ने कब
from the Huo family arrive?
हुओ परिवार से कौन आया?
Stop him.
उसे रोको।
It was only a short while
यह केवल थोड़ी देर की बात थी
before Mrs. Huo arrived with a group of disciples
श्रीमती हुओ के शिष्यों के एक समूह के साथ आने से पहले
from the Huo family.
हुओ परिवार से.
That's exactly the problem.
यही तो समस्या है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I... I don't understand.
मैं... मैं समझ नहीं पा रहा हूं.
Look.
देखना।
This is where the disciples live.
यहीं पर शिष्य रहते हैं।
This is where Xue Qianshan lives.
यहीं पर ज़ू क़ियानशान रहती है।
Both are in the backyard.
दोनों पिछवाड़े में हैं.
It is not surprising
यह आश्चर्य की बात नहीं है
that the disciples rushed to the scene
शिष्य घटनास्थल पर दौड़े
as soon as they heard the shouting.
जैसे ही उन्होंने चिल्लाने की आवाज सुनी।
But Mrs. Huo lives in the south courtyard.
लेकिन श्रीमती हुओ दक्षिणी आँगन में रहती हैं।
From the south courtyard to the backyard,
दक्षिणी आँगन से पिछवाड़े तक,
even if the servants went to report
भले ही नौकर रिपोर्ट करने गए हों
immediately,
तुरंत,
it would take some time
इसमें कुछ समय लगेगा
to go back and forth.
आगे-पीछे जाना।
Mrs. Huo immediately arrived with a group of disciples
श्रीमती हुओ तुरंत शिष्यों के एक समूह के साथ पहुँचीं
from the Huo family,
हुओ परिवार से,
which is the inconsistency.
जो कि असंगतता है।
And Coroner Feng also mentioned
और कोरोनर फेंग ने यह भी उल्लेख किया
that he saw
जो उसने देखा
Mrs. Huo entering the backyard at dusk.
श्रीमती हुओ शाम के समय पिछवाड़े में प्रवेश कर रही हैं।
This means
इसका मतलब यह है
Mrs. Huo was in the backyard
श्रीमती हुओ पिछवाड़े में थीं
from dusk until late night.
शाम से लेकर देर रात तक.
So... what?
तो क्या हुआ?
What does that prove?
इससे क्या साबित होता है?
Mrs. Huo
श्रीमती हुओ
secretly
चोरी चुपके
sneaked into
चुपके से घुस गया
the backyard alone
अकेले पिछवाड़े
and stayed until late night.
और देर रात तक रुके।
What do you think that suggests?
आपके विचार से इससे क्या पता चलता है?
Are you suggesting
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
she was having an affair with one of the disciples?
क्या उसका किसी शिष्य के साथ प्रेम-प्रसंग चल रहा था?
If this is true,
अगर यह सच है,
then the man she was having an affair with
फिर वह आदमी जिसके साथ उसका अफेयर चल रहा था
is Li Xiao.
ली जियाओ है.
Why would it be Li Xiao?
यह ली ज़ियाओ क्यों होगा?
I think Huo Dairong must have
मुझे लगता है कि हुओ डायरोंग ने
discovered this affair.
इस मामले का पता चला.
That night when we sneaked into the Huo Mansion,
उस रात जब हम हुओ हवेली में घुसे,
she deliberately led me to the bedroom,
वह जानबूझकर मुझे बेडरूम में ले गई,
probably wanting me to catch
शायद वह मुझे पकड़ना चाहता है
Mrs. Huo and Li Xiao in the act.
श्रीमती हुओ और ली ज़ियाओ अभिनय करते हुए।
Unfortunately, I arrived too late.
दुर्भाग्यवश, मैं बहुत देर से पहुंचा।
[Noble Character, Pure Integrity]
[उत्कृष्ट चरित्र, शुद्ध निष्ठा]
Li Xiao had already left,
ली ज़ियाओ पहले ही जा चुका था,
leaving only Mrs. Huo behind.
केवल श्रीमती हुओ को पीछे छोड़कर।
Not only that,
इतना ही नहीं,
Huo Dairong once told me
हुओ डेरॉन्ग ने एक बार मुझसे कहा था
Mrs. Huo wasn't happy after her marriage,
श्रीमती हुओ अपनी शादी के बाद खुश नहीं थीं,
until Li Xiao joined the household 3 years ago,
जब तक ली ज़ियाओ 3 साल पहले घर में शामिल नहीं हुआ,
and only then did her mood improve.
और उसके बाद ही उसका मूड बेहतर हुआ।
When did you
आप कब
join General Huo's service?
जनरल हुओ की सेवा में शामिल हों?
Have you ever gone to battle with General Huo?
क्या आप कभी जनरल हुओ के साथ युद्ध में गए हैं?
I joined the household 3 years ago,
मैं तीन साल पहले इस परिवार में शामिल हुआ था।
too late to have seen any battlefield action.
किसी भी युद्धक्षेत्र की कार्रवाई को देखने के लिए बहुत देर हो चुकी थी ।
That could just be a coincidence.
यह महज एक संयोग हो सकता है।
There's something even more important.
इससे भी अधिक महत्वपूर्ण बात यह है।
I think I've seen
मुझे लगता है मैंने देखा है
this mark somewhere before.
यह निशान कहीं पहले भी था।
This is the unique mark
यह अद्वितीय चिह्न है
of the Kunwu Knife Factory.
कुनवु चाकू फैक्ट्री का।
Kunwu Knife Factory?
चाकू का कारखाना कहाँ है?
Do you still remember what I told you
क्या तुम्हें अब भी याद है जो मैंने तुमसे कहा था?
about Mrs. Huo's father,
श्रीमती हुओ के पिता के बारे में,
who runs a weapon workshop?
हथियार कार्यशाला कौन चलाता है?
Xueman and I saw a small knife
ज़ुएमान और मैंने एक छोटा चाकू देखा
at Li Xiao's bedside,
ली ज़ियाओ के बिस्तर के पास,
-and there's this mark on the knife. -It’s a gift from my family.
-और चाकू पर यह निशान है। -यह मेरे परिवार की ओर से एक उपहार है।
I keep it by my bedside
मैं इसे अपने बिस्तर के पास रखता हूँ
to think of my family day and night.
दिन-रात अपने परिवार के बारे में सोचना।
Family?
परिवार?
Or lover?
या प्रेमी?
So I guess this knife
तो मुझे लगता है कि यह चाकू
was a gift from Mrs. Huo.
यह श्रीमती हुओ की ओर से एक उपहार था।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
they must have been lovers before.
वे पहले प्रेमी रहे होंगे।
Could it be that General Huo
क्या ऐसा हो सकता है कि जनरल हुओ
was killed by them?
उनके द्वारा मारा गया था?
A murder for love?
प्यार के लिए हत्या?
Without catching them in the act,
उन्हें रंगे हाथों पकड़े बिना,
even with this kind of evidence,
इस तरह के सबूत के बावजूद,
we can't prove anything.
हम कुछ भी साबित नहीं कर सकते.
Then what does this have to do
तो फिर इसका क्या लेना-देना है?
with Xue Qianshan's death?
ज़ू क़ियानशान की मौत के साथ क्या हुआ?
Xueman,
ज़ुएमन,
do you remember the conversation
क्या आपको वह बातचीत याद है
between Xue Qianshan and Li Xiao
ज़ू कियानशान और ली जिओ के बीच
at the entrance of the gambling den?
जुआघर के प्रवेशद्वार पर?
The property of the entire Huo family
पूरे हुओ परिवार की संपत्ति
is in your hands,
आपके हाथ में है,
far more than just 500 taels.
500 टैल से कहीं अधिक।
Those despicable things you've done
तुमने जो घृणित काम किये हैं
will not only ruin your reputation,
इससे न केवल आपकी प्रतिष्ठा खराब होगी,
but you can forget about taking
लेकिन आप लेना भूल सकते हैं
even a single tael from the Huo family.
यहां तक ​​कि हुओ परिवार से एक भी ताएल नहीं मिला।
Perhaps even Master
शायद मास्टर भी
was killed by you two.
तुम दोनों ने उसे मार डाला।
-Master’s death has nothing to do with us. -Xue was referring to the two of them,
-मास्टर की मौत का हमसे कोई लेना-देना नहीं है। -ज़ू उन दोनों की बात कर रहा था,
not just one.
सिर्फ एक नहीं.
He also mentioned the despicable things they've done.
उन्होंने उनके द्वारा किये गये घृणित कार्यों का भी उल्लेख किया ।
So I suspect Xue Qianshan had
इसलिए मुझे संदेह है कि ज़ू कियानशान के पास था
evidence of the affair between Li Xiao
ली ज़ियाओ के बीच संबंध के सबूत
and Mrs. Huo.
और श्रीमती हुओ.
Huo Dairong also mentioned
हुओ डायरोंग ने भी उल्लेख किया
Xue Qianshan told her
ज़ू कियानशान ने उसे बताया
he had something valuable
उसके पास कुछ मूल्यवान था
that could bring him continuous income.
जिससे उसे निरंतर आय हो सके।
That matches up.
यह मेल खाता है.
I understand now.
अब मैं समझा।
So,
इसलिए,
Mrs. Huo and Li Xiao were having an affair,
श्रीमती हुओ और ली ज़ियाओ का प्रेम प्रसंग चल रहा था,
and then
और तब
Xue Qianshan got hold of evidence,
ज़ू क़ियानशान को सबूत मिल गए,
and he used this evidence
और उन्होंने इस सबूत का इस्तेमाल किया
to blackmail Li Xiao.
ली ज़ियाओ को ब्लैकमेल करने के लिए।
Li Xiao and Mrs. Huo couldn't take it anymore,
ली ज़ियाओ और श्रीमती हुओ इसे और सहन नहीं कर सके,
so they killed Xue Qianshan
इसलिए उन्होंने ज़ू कियानशान को मार डाला
and framed me for it.
और मुझे इसके लिए फंसाया.
Everything makes sense now.
अब सब कुछ समझ में आ गया है।
Then the evidence Xue Qianshan had
फिर ज़ू कियानशान के पास जो सबूत थे
is what we need!
यही हमें चाहिए!
The evidence must still be at the Huo Mansion.
सबूत अभी भी हुओ हवेली में होना चाहिए।
I'll go there right now.
मैं अभी वहां जाऊंगा.
It's too late.
बहुत देर हो चुकी है.
If it was
अगर यह था
really that important,
सचमुच इतना महत्वपूर्ण,
once Xue Qianshan died,
एक बार ज़ू कियानशान की मृत्यु हो गई,
Li Xiao and Mrs. Huo
ली जिओ और श्रीमती हुओ
would definitely have taken it.
निश्चित रूप से इसे ले लिया होता.
But without the evidence,
लेकिन सबूत के बिना,
without proof,
बिना सबूत के,
Coroner Feng cannot
कोरोनर फेंग नहीं कर सकते
prove his innocence.
अपनी बेगुनाही साबित करो.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I've asked Tong Shuang to watch the Huo Mansion.
मैंने टोंग शुआंग को हुओ हवेली देखने के लिए कहा है।
If anything happens,
अगर कुछ हुआ तो,
he'll notify us immediately.
वह हमें तुरंत सूचित करेगा.
Zhuge Kongyun
ज़ुगे कोंग्युन
also seemed to know everything.
ऐसा भी लग रहा था कि वह सब कुछ जानता है।
Could he have reached the same conclusion as you?
क्या वह भी आपके जैसे ही निष्कर्ष पर पहुंच सकता था?
With his intelligence,
अपनी बुद्धि से,
it's not surprising that he could
यह आश्चर्य की बात नहीं है कि वह कर सकता है
figure all this out.
यह सब पता लगाओ.
Beiming,
बेइमिंग,
Constable Zhong,
कांस्टेबल झोंग,
this time
इस बार
I owe you both so much.
मैं आप दोनों का बहुत आभारी हूँ।
Otherwise, I...
अन्यथा, मैं...
Go get changed.
जाओ, कपड़े बदल लो।
Don't catch a cold.
सर्दी न पकड़ें.
Alright.
ठीक है।
Next time if I pass out again,
अगली बार अगर मैं फिर से पास आउट हो गया,
just use a needle on my Baihui acupoint
बस मेरे बाईहुई एक्यूपॉइंट पर एक सुई का उपयोग करें
and that will do the trick.
और इससे काम हो जाएगा।
No need to splash me with water again.
मुझे फिर से पानी से छींटे मारने की कोई जरूरत नहीं है।
Go now.
अब जाओ।
-Don’t... splash water. -Go now.
-पानी मत छिड़को। -अभी जाओ।
Will everything be alright?
क्या सब ठीक हो जाएगा?
Don't worry. I've arranged everything.
चिंता मत करो, मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर दिया है।
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
it would come to this.
यह इस पर आ जाएगा.
The property of the whole family
पूरे परिवार की संपत्ति
has really fallen into
वास्तव में गिर गया है
the hands of Huo Dairong and her mother.
हुओ डायरोंग और उसकी माँ के हाथों।
Those constables
वे कांस्टेबल
will investigate us sooner or later.
जल्द या बाद में हमारी जांच की जाएगी।
Before they figure it out,
इससे पहले कि वे इसका पता लगा सकें,
we should leave as soon as possible.
हमें जल्द से जल्द वहां से चले जाना चाहिए।
The property is just material possession.
संपत्ति केवल भौतिक संपत्ति है।
As long as we're safe and together,
जब तक हम सुरक्षित और एक साथ हैं,
that's all that matters.
बस यही बात मायने रखती है।
Zhuge Kongyun suspects you?
ज़ुगे कोंगयुन को आप पर संदेह है?
It's my fault for not being careful enough,
यह मेरी गलती है कि मैं पर्याप्त सावधानी नहीं बरत रहा,
making him suspicious.
जिससे वह संदिग्ध हो गया।
I managed to cover it up last night,
मैं कल रात इसे छुपाने में कामयाब रहा,
but with his suspicious nature,
लेकिन अपने संदिग्ध स्वभाव के कारण,
he'll definitely keep a close eye on me from now on.
अब से वह निश्चित रूप से मुझ पर कड़ी नज़र रखेगा।
I'm afraid if I can't hide it well enough,
मुझे डर है कि अगर मैं इसे अच्छी तरह से नहीं छिपा पाया,
something might go wrong.
कुछ ग़लत हो सकता है.
You're not really someone
आप वास्तव में कोई नहीं हैं
who knows how to lie and cover things up.
जो झूठ बोलना और चीजों को छुपाना जानता है।
With his keen eyes,
अपनी पैनी निगाहों से,
no matter how well you try to hide it,
चाहे आप इसे छिपाने की कितनी भी कोशिश करें,
you won't escape his notice.
आप उसकी नजर से बच नहीं पाएंगे।
What should I do then?
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए?
Then don't hide anything.
तो फिर कुछ भी मत छिपाओ.
Be yourself.
वास्तविक बने रहें।
Didn't he say
क्या उसने यह नहीं कहा?
you're like your old self?
क्या आप अपने पुराने जैसे ही हैं?
Then just
तो बस
be your old self.
अपने पुराने स्वरूप में रहो।
As long as you're confident,
जब तक आप आश्वस्त हैं,
do whatever you want.
आप जो चाहे करें।
He can't do anything to you.
वह तुम्हारा कुछ नहीं बिगाड़ सकता।
My old self?
मेरा पुराना स्व?
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
if he suspects me again,
अगर उसे मुझ पर फिर से शक हुआ,
I should just beat him up?
क्या मुझे उसे पीटना चाहिए?
That's not a bad idea.
यह कोई बुरा विचार नहीं है.
I've been wanting to beat him up.
मैं उसे पीटना चाहता हूं.
I'm actually looking forward to it now.
मैं वास्तव में अब इसका इंतजार कर रहा हूं।
Hit him hard.
उसे जोर से मारो.
I've been putting up with him for too long.
मैं बहुत लम्बे समय से उसके साथ रह रहा हूं।
Beiming.
बेइमिंग.
What is it?
यह क्या है?
Something's happening at the Huo Mansion.
हुओ हवेली में कुछ हो रहा है।
[Huo Mansion]
[हुओ हवेली]
Mrs. Huo left early this morning
श्रीमती हुओ आज सुबह जल्दी चली गईं
for Biyun Temple,
बियुन मंदिर के लिए,
saying she wanted to pray for blessings.
उन्होंने कहा कि वह आशीर्वाद के लिए प्रार्थना करना चाहती हैं।
I guess she'll be back tonight.
मुझे लगता है वह आज रात वापस आ जायेगी।
She'll be back tonight?
वह आज रात वापस आ जाएगी?
Yes.
हाँ।
Okay.
ठीक है।
Young Master,
युवा मास्टर,
perhaps we should wait for her to return.
शायद हमें उसके लौटने का इंतजार करना चाहिए।
Going to Biyun Temple
बियुन मंदिर जाना
is just a day trip,
यह तो बस एक दिन की यात्रा है,
no need to bring much luggage.
ज्यादा सामान लाने की जरूरत नहीं है.
The wheel tracks would be relatively shallow.
पहिये की पटरियाँ अपेक्षाकृत उथली होंगी।
Look at these two wheel tracks.
इन दो पहिया पटरियों को देखो.
They're deep.
वे गहरे हैं.
Clearly the carriage
स्पष्टतः गाड़ी
was loaded with valuables and luggage.
वह कीमती सामान और सामान से भरा हुआ था।
It doesn't look like
ऐसा नहीं लगता
she's coming back.
वह वापस आ रही है.
Then...
तब...
She... she's escaped?
वह... वह भाग गयी?
Take more men and go after her immediately.
और अधिक आदमी लेकर तुरंत उसके पीछे जाओ।
Yes.
हाँ।
Sir,
महोदय,
help me with the luggage.
सामान उठाने में मेरी मदद करो.
Don't you understand what I'm saying?
क्या आप समझ नहीं रहे कि मैं क्या कह रहा हूं?
We need to get going.
हमें आगे बढना होगा.
You two seem in quite a hurry.
तुम दोनों बहुत जल्दी में लग रहे हो।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Be sensible.
समझदार बनना।
Don't make us use force.
हमें बल प्रयोग करने पर मजबूर मत करो।
We won't go with you.
हम तुम्हारे साथ नहीं जायेंगे.
We'll fight if we have to.
अगर हमें लड़ना पड़ा तो हम लड़ेंगे।
Xiao!
जिओ!
Don't!
नहीं!
Beiming, what should we do next?
बेइमिंग, अब हमें क्या करना चाहिए?
Take them to the Secret Investigation Unit.
उन्हें गुप्त जांच इकाई में ले जाओ।
The Secret Investigation Unit?
गुप्त जांच इकाई?
What about you?
आप कैसे हैं?
I need to go back to the Huo Mansion.
मुझे हुओ हवेली वापस जाना है।
Alright.
ठीक है।
[Huo Mansion]
[हुओ हवेली]
No wonder you're the top constable in the Qi Kingdom.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आप क्यूई साम्राज्य में शीर्ष कांस्टेबल हैं ।
You've caught the murderers so quickly.
आपने हत्यारों को इतनी जल्दी पकड़ लिया।
Miss Huo, I have a favor to ask.
मिस हुओ, मैं आपसे एक अनुरोध करना चाहता हूं।
What can I do for you, Mr. Xiao?
मैं आपके लिए क्या कर सकता हूं, श्रीमान जिआओ?
I'm at your service.
मैं तुम्हारी सेवा में हूँ।
Could you take me to
क्या आप मुझे ले जा सकते हैं?
General Huo's study for a look?
जनरल हुओ के अध्ययन कक्ष पर एक नजर?
My father's study?
मेरे पिता का अध्ययन कक्ष?
What do you want to see?
आप क्या देखना चाहते हैं?
There are still some clues I haven't figured out.
अभी भी कुछ सुराग हैं जो मुझे नहीं मिल पाए हैं।
I'd like to investigate further.
मैं आगे जांच करना चाहूंगा.
We're still searching,
हम अभी भी खोज रहे हैं,
yet you've brought them back.
फिर भी आप उन्हें वापस ले आये हैं।
This means before I discovered
इसका मतलब यह है कि इससे पहले कि मुझे पता चले
their escape this morning,
आज सुबह उनका भागना,
you already had your suspicions.
आपको पहले से ही संदेह था।
Why didn't you say anything about it?
आपने इसके बारे में कुछ क्यों नहीं कहा?
Or perhaps someone behind you
या शायद आपके पीछे कोई
has been giving you answers,
आपको जवाब दे रहा है,
and you were lying in wait for them?
और तुम उनकी प्रतीक्षा में बैठे थे?
Constable Zhong,
कांस्टेबल झोंग,
don't you want to
क्या आप नहीं चाहते
explain yourself to me?
मुझे अपने बारे में बताओ?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Do I need to explain myself to you?
क्या मुझे तुम्हें अपने बारे में कुछ समझाने की ज़रूरत है?
What exactly do I need to explain?
मुझे वास्तव में क्या समझाने की आवश्यकता है?
You've repeatedly
आपने बार-बार
questioned me in roundabout ways.
मुझसे घुमा-फिराकर सवाल पूछे गए।
Am I a prisoner of your Secret Investigation Unit?
क्या मैं आपकी गुप्त जांच इकाई का कैदी हूं ?
If it weren't for our cooperation,
यदि हमारा सहयोग न होता,
and my consideration for the bigger picture,
और बड़ी तस्वीर के लिए मेरा विचार ,
I wouldn't have tolerated this again and again.
मैं इसे बार-बार बर्दाश्त नहीं करता ।
You take my patience for granted
आप मेरे धैर्य को हल्के में लेते हैं
and keep picking fights with me.
और मुझसे झगड़ते रहते हैं।
You already discovered the truth
आपने पहले ही सच्चाई का पता लगा लिया है
about Coroner Feng's case.
कोरोनर फेंग के मामले के बारे में।
Did you ever explain that to me?
क्या आपने मुझे कभी यह समझाया?
If I hadn't figured it out myself
अगर मैंने खुद इसका पता नहीं लगाया होता
and gone to stake out the Huo Mansion,
और हुओ हवेली पर नज़र रखने चले गए,
I wouldn't have noticed them
मैंने उन पर ध्यान नहीं दिया होता
sneaking out
चुपके से
and followed them all the way.
और पूरे रास्ते उनका पीछा किया।
I went through all that trouble to catch them for you,
मैंने आपके लिए उन्हें पकड़ने के लिए इतनी सारी परेशानियां उठाईं ,
and now you're taking
और अब आप ले रहे हैं
the tone of an interrogator with me.
मुझसे पूछताछ करने वाले का लहजा।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
I...
मैं...
Calm down.
शांत हो जाएं।
If you don't want to cooperate,
यदि आप सहयोग नहीं करना चाहते हैं,
I'll take them back
मैं उन्हें वापस ले लूँगा
to the Elite Constabulary Unit right now.
अभी एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में तैनात हैं।
But if you dare provoke me again,
लेकिन अगर तुमने मुझे फिर से उकसाने की हिम्मत की,
I swear I'll beat you up just like before
मैं कसम खाता हूँ कि मैं तुम्हें पहले की तरह ही पीटूँगा
so badly that you won't be able to get out of bed.
इतनी बुरी तरह कि आप बिस्तर से बाहर नहीं निकल पाएंगे।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I apologize to you.
मै आपसे माफ़ी मागता हु।
Let's talk things through properly from now on.
आइए अब से हम सब ठीक से बातचीत करें ।
Don't get angry. It's bad for your health.
गुस्सा मत करो, यह तुम्हारे स्वास्थ्य के लिए बुरा है।
She has such a short fuse.
वह बहुत जल्दी गुस्सा हो जाती है।
She hasn't changed a bit.
वह ज़रा भी नहीं बदली है।
Have you found anything?
क्या तुम्हें कुछ मिला?
Miss Huo, what is this?
मिस हुओ, यह क्या है?
I've never
मैं कभी नहीं किया है
entered this study before,
इस अध्ययन में पहले भी प्रवेश किया है,
so I don't really know
तो मैं वास्तव में नहीं जानता
what my father was doing.
मेरे पिता क्या कर रहे थे.
As you can see,
जैसा कि आप देख सकते हैं,
the Secret Investigation Unit
गुप्त जांच इकाई
has many ways to deal with suspects.
संदिग्धों से निपटने के लिए पुलिस के पास कई तरीके हैं।
If you don't want to suffer,
यदि आप कष्ट नहीं सहना चाहते,
just answer whatever is asked.
जो भी पूछा जाए उसका उत्तर दें।
Don't worry, both of you.
तुम दोनों चिंता मत करो।
We won't force a confession.
हम किसी को जबरन स्वीकारोक्ति के लिए मजबूर नहीं करेंगे।
As long as you tell the truth,
जब तक आप सच बोलते हैं,
we won't make things difficult for you.
हम आपके लिए चीज़ें मुश्किल नहीं बनाएंगे.
What do you want to ask?
आप क्या पूछना चाहते हैं?
You killed
तुमने मार डाला
Xue Qianshan, right?
ज़ू कियानशान, ठीक है?
Xue Qianshan discovered
ज़ू कियानशान ने खोजा
your affair,
तुम्हारा मामला,
and blackmailed you for money,
और आपको पैसों के लिए ब्लैकमेल किया,
so you decided to kill him.
इसलिए आपने उसे मारने का फैसला किया।
Coincidentally, Coroner Feng
संयोगवश, कोरोनर फेंग
showed up unexpectedly last night,
कल रात अप्रत्याशित रूप से प्रकट हुआ,
and you took the opportunity
और आपने अवसर का लाभ उठाया
to kill Xue Qianshan
ज़ू कियानशान को मारने के लिए
and frame Coroner Feng.
और कोरोनर फेंग को फंसाया।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
I confess.
मेरे द्वारा मान लिया गया है।
I did kill Xue Qianshan.
मैंने ज़ू कियानशान को मार डाला।
Xiao!
जिओ!
He blackmailed me and Ying.
उसने मुझे और यिंग को ब्लैकमेल किया।
He deserved to die.
वह मरने के लायक था.
I know what you're trying to do,
मैं जानता हूं कि तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो,
but the crime
लेकिन अपराध
isn't something you can just take the blame for.
यह ऐसी बात नहीं है जिसके लिए आप दोष ले सकें।
Because you didn't kill him,
क्योंकि तुमने उसे नहीं मारा,
Mrs. Huo did.
श्रीमती हुओ ने ऐसा किया।
You're talking nonsense!
तुम बकवास कर रहे हो!
Last night when I examined
कल रात जब मैंने जांच की
the wound, I discovered
घाव, मैंने पाया
that the fatal stab wound
कि घातक छुरा घाव
on Xue Qianshan's body
ज़ू कियानशान के शरीर पर
was delivered from below upward.
नीचे से ऊपर की ओर वितरित किया गया था।
Judging from the angle of entry,
प्रवेश के कोण से देखते हुए,
the killer's height must be
हत्यारे की ऊंचाई अवश्य होगी
at least 10 inches shorter than Xue Qianshan,
ज़ू कियानशान से कम से कम 10 इंच छोटी,
and Mrs. Huo's height
और श्रीमती हुओ की ऊंचाई
is exactly 10 inches shorter than Xue Qianshan.
ज़ू क़ियानशान से ठीक 10 इंच छोटी है ।
Although your martial skills
यद्यपि आपके युद्ध कौशल
aren't as good as Xue Qianshan's,
ज़ू कियानशान जितना अच्छा नहीं है,
he would have been on guard against you,
वह तुम्हारे विरुद्ध चौकसी बरतता,
making it nearly impossible for you
आपके लिए इसे लगभग असंभव बना देना
to kill him face-to-face.
उसे आमने-सामने मार डालने के लिए।
But someone who appears
लेकिन कोई ऐसा व्यक्ति जो प्रकट होता है
as fragile as Mrs. Huo
श्रीमती हुओ की तरह नाजुक
could lower his guard,
अपनी सुरक्षा कम कर सकता था,
and killed him with one strike.
और एक ही वार में उसे मार डाला।
I told you.
बताया तो।
I killed him.
मैने उसे मार डाला.
Xiao!
जिओ!
Yes,
हाँ,
I killed him.
मैने उसे मार डाला.
If Xue Qianshan disappeared,
अगर ज़ू क़ियानशान गायब हो जाए,
no one would know about
किसी को पता नहीं चलेगा
the secret between Xiao and me.
जिओ और मेरे बीच का रहस्य।
The Huo family's property
हुओ परिवार की संपत्ति
would naturally
स्वाभाविक रूप से
fall into my hands.
मेरे हाथों में पड़ जाओ.
I thought
मैंने सोचा
that if I did it myself, it wouldn't
कि अगर मैं यह स्वयं करता, तो यह नहीं होता
raise suspicion easily,
आसानी से संदेह पैदा करना,
but I never expected...
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी...
Ying.
यिंग.
General Huo's death
जनरल हुओ की मृत्यु
is also connected to you, isn't it?
यह भी आपसे जुड़ा हुआ है, है ना?
No, I didn't kill General Huo.
नहीं, मैंने जनरल हुओ को नहीं मारा।
General Huo's death
जनरल हुओ की मृत्यु
has nothing to do with us.
इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
Xue Qianshan was merely asking for money
ज़ू कियानशान केवल पैसे मांग रही थी
when he was killed.
जब उसकी हत्या कर दी गई।
If General Huo
यदि जनरल हुओ
had discovered your affair,
तुम्हारे अफेयर का पता चल गया था,
you probably wouldn't have survived, right?
आप शायद जीवित नहीं बच पाते, है ना?
How could General Huo's death
जनरल हुओ की मृत्यु कैसे हो सकती है?
have nothing to do with you?
क्या आपका इससे कोई लेना-देना नहीं है?
General Huo's death
जनरल हुओ की मृत्यु
truly has nothing to do with us.
वास्तव में इसका हमसे कोई लेना-देना नहीं है।
Hallucinogenic drugs were found
मतिभ्रमकारी दवाएं पाई गईं
in General Huo's body.
जनरल हुओ के शरीर में।
The pharmacy has always been
फार्मेसी हमेशा से रही है
under Mrs. Huo's supervision,
श्रीमती हुओ की देखरेख में,
and if poison is found
और अगर जहर मिल जाए
in those tonics,
उन टॉनिकों में,
it would be irrefutable evidence.
यह अकाट्य सबूत होगा.
I have evidence
मेरे पास सबूत हैं
that can prove our innocence.
जो हमारी बेगुनाही साबित कर सके।
This is strange.
यह अजीब है.
What's this
यह क्या है?
on the pill?
गोली पर?
Well,
कुंआ,
what have you found?
तुम्हें क्या मिला?
It seems to be some kind of medicine
ऐसा लगता है कि यह किसी प्रकार की दवा है
that was ground up
जो कि पीस दिया गया था
and mixed into General Huo's
और जनरल हुओ के साथ मिल गया
daily tonics.
दैनिक टॉनिक.
But this pill...
लेकिन यह गोली...
There's something wrong with it?
इसमें कुछ गड़बड़ है?
The powder on it
उस पर पाउडर
contains mainly red crystal.
इसमें मुख्य रूप से लाल क्रिस्टल होता है।
The red crystal is extremely rare.
लाल क्रिस्टल अत्यंत दुर्लभ है।
I've only seen it mentioned
मैंने केवल इसका उल्लेख देखा है
in my master's ancient books.
मेरे गुरु की प्राचीन पुस्तकों में।
A trace of it can cause hallucinations.
इसका थोड़ा सा भी अंश मतिभ्रम पैदा कर सकता है।
So this confirms
तो इससे यह पुष्टि होती है
that General Huo died from
जनरल हुओ की मृत्यु इसी कारण हुई
consuming hallucinogenic drugs.
मतिभ्रमकारी दवाओं का सेवन करना।
But the red crystal is incredibly rare.
लेकिन लाल क्रिस्टल अविश्वसनीय रूप से दुर्लभ है।
It must be extracted from
इसे निकाला जाना चाहिए
rare minerals.
दुर्लभ खनिज.
The extraction process is very complex.
निष्कर्षण प्रक्रिया बहुत जटिल है।
Those who can extract the red crystal
जो लोग लाल क्रिस्टल निकाल सकते हैं
must be experts in pharmacy.
फार्मेसी में विशेषज्ञ होना चाहिए.
There's no one like that in the Huo family.
हुओ परिवार में ऐसा कोई नहीं है ।
What kind of evidence is this?
यह किस प्रकार का सबूत है?
My hands
मेरे हाथ
were crippled by General Huo.
जनरल हुओ द्वारा अपंग कर दिया गया।
In other words,
दूसरे शब्दों में,
he had long known about
वह लंबे समय से जानता था
my relationship with Ying.
यिंग के साथ मेरा रिश्ता.
What did you say?
क्या कहा आपने?
Back then,
तो वापस,
my father and brother
मेरे पिता और भाई
forced me to marry General Huo
मुझे जनरल हुओ से शादी करने के लिए मजबूर किया
to save the knife factory.
चाकू कारखाने को बचाने के लिए.
But before marrying him,
लेकिन उससे शादी करने से पहले,
Xiao and I had already
जिओ और मैं पहले ही
pledged ourselves to each other.
एक दूसरे के प्रति वचनबद्धता व्यक्त की।
After marrying General Huo,
जनरल हुओ से शादी के बाद,
I lived in constant fear.
मैं लगातार भय में रहता था।
Until 3 years ago,
3 साल पहले तक,
Xiao was willing to sell himself
जिओ खुद को बेचने को तैयार था
to become General Huo's disciple just for me.
सिर्फ मेरे लिए जनरल हुओ का शिष्य बनने के लिए ।
But General Huo was shrewd and ruthless.
लेकिन जनरल हुओ चतुर और निर्दयी था।
We couldn't hide it from him.
हम उससे यह बात छिपा नहीं सके।
Six months ago,
छह महीने पहले,
General Huo
जनरल हुओ
discovered our relationship.
हमारे रिश्ते का पता चला.
In a fit of rage,
अचानक क्रोध में,
[Senior and virtuous]
[वरिष्ठ और गुणी]
he beat me up badly.
उसने मुझे बुरी तरह पीटा.
My wounds haven't healed to this day.
मेरे घाव आज तक ठीक नहीं हुए हैं।
And Xiao,
और जिओ,
in order to appease General Huo's anger,
जनरल हुओ के गुस्से को शांत करने के लिए,
went so far as to sacrifice his hands,
यहाँ तक कि अपने हाथों की बलि चढ़ा दी,
plunging them into a pot of boiling oil
उन्हें उबलते तेल के बर्तन में डुबोना
as penance.
तपस्या के रूप में.
If General Huo found out about
अगर जनरल हुओ को पता चल गया
your relationship,
आपका रिश्ता,
would he still keep you at the Huo Mansion?
क्या वह अब भी तुम्हें हुओ हवेली में रखेगा ?
To be honest,
ईमानदार रहना,
I've never understood
मैं कभी नहीं समझ पाया
this matter either.
इस मामले में भी.
Later on,
बाद में,
he just stayed in his study,
वह बस अपने अध्ययन कक्ष में ही बैठा रहा,
ignoring both me and Xiao,
मुझे और ज़ियाओ दोनों को अनदेखा करते हुए,
acting as if
ऐसा अभिनय करना मानो
nothing had happened.
कुछ भी नहीं हुआ था.
The more he acted this way,
जितना अधिक वह इस तरह से कार्य करता,
the more anxious we became.
हम और अधिक चिंतित हो गए।
With his influence,
उनके प्रभाव से,
we didn't dare run anywhere.
हम कहीं भागने की हिम्मत नहीं कर सके।
We suffered like this
हमने इस तरह कष्ट सहे
until the day before he died.
मरने से एक दिन पहले तक।
He did something
उसने कुछ किया
that Xiao and I
कि जिओ और मैं
still can't understand.
अभी भी समझ नहीं आ रहा है.
Master.
मालिक।
[Divorce Agreement]
[तलाक समझौता]
Divorce agreement?
तलाक समझौता?
The evidence Xue Qianshan obtained
ज़ू कियानशान द्वारा प्राप्त साक्ष्य
was precisely this divorce agreement.
वास्तव में यही तलाक समझौता था।
Recently,
हाल ही में,
I discovered I was pregnant.
मुझे पता चला कि मैं गर्भवती थी।
General Huo had got some unmentionable disease,
जनरल हुओ को कोई अप्रत्याशित बीमारी हो गई थी ,
so he certainly knew
तो वह निश्चित रूप से जानता था
the child wasn't his.
बच्चा उसका नहीं था।
Unmentionable disease?
अवर्णनीय रोग?
General Huo was infertile.
जनरल हुओ बांझ थे।
He was seriously wounded
वह गंभीर रूप से घायल हो गया
on the battlefield in his early years.
अपने प्रारंभिक वर्षों में युद्ध के मैदान पर।
He had been taking medicine all along
वह लगातार दवा ले रहा था
but he never got better.
लेकिन वह कभी ठीक नहीं हुआ.
Once Ying's pregnancy became visible,
एक बार जब यिंग की गर्भावस्था स्पष्ट हो गई,
we would certainly die.
हम निश्चित रूप से मर जायेंगे.
Death seemed inevitable either way,
मृत्यु तो किसी भी तरह से अपरिहार्य लगती थी,
so I confessed to General Huo
इसलिए मैंने जनरल हुओ के सामने कबूल किया
about the whole affair.
पूरे मामले के बारे में.
But to my surprise,
लेकिन मुझे आश्चर्य हुआ,
he gave me this divorce agreement.
उसने मुझे यह तलाक का समझौता पत्र दिया।
It stated that
इसमें कहा गया है कि
[Divorce Agreement]
[तलाक समझौता]
although he despised me,
यद्यपि उसने मेरा तिरस्कार किया,
for the sake of the child
बच्चे की खातिर
[Draftsman of the Divorce Agreement: Husband Huo Zongyao]
[तलाक समझौते का मसौदा तैयार करने वाला: पति हुओ जोंगयाओ]
in my womb,
मेरे गर्भ में,
he would spare Xiao and me
वह जिओ और मुझे छोड़ देगा
and let us live.
और हमें जीने दो।
General Huo treated us so well.
जनरल हुओ ने हमारे साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया।
We couldn't be more grateful.
हम इससे अधिक आभारी नहीं हो सकते।
How could we possibly kill him?
हम उसे कैसे मार सकते हैं?
You claim this divorce agreement
आप इस तलाक समझौते का दावा करते हैं
was given to you
तुम्हें दिया गया था
the day before General Huo died,
जनरल हुओ की मृत्यु से एक दिन पहले,
but you didn't leave.
लेकिन आप नहीं गए.
Was it because his death
क्या यह उसकी मृत्यु के कारण था?
gave you some wicked ideas?
तुम्हें कुछ बुरे विचार दिए?
Yes.
हाँ।
General Huo died suddenly.
जनरल हुओ की अचानक मृत्यु हो गई।
We discovered that no one knew
हमें पता चला कि कोई नहीं जानता था
about the divorce agreement.
तलाक समझौते के बारे में.
If Ying continued as Mrs. Huo,
यदि यिंग श्रीमती हुओ के रूप में बनी रहती,
we could rightfully
हम सही मायने में
inherit all the property.
सारी संपत्ति विरासत में मिलेगी।
But unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
Xue Qianshan stole the divorce agreement
ज़ू कियानशान ने तलाक का समझौता चुरा लिया
to blackmail us.
हमें ब्लैकमेल करने के लिए।
But we never intended to kill him.
लेकिन हमारा उसे मारने का कभी इरादा नहीं था।
We just wanted to talk to him
हम बस उससे बात करना चाहते थे
and see if we could use some money
और देखें कि क्या हमें कुछ पैसे की ज़रूरत है
to buy back the divorce agreement.
तलाक के समझौते को वापस खरीदने के लिए।
But
लेकिन
we never expected...
हमने कभी उम्मीद नहीं की थी...
I have something valuable.
मेरे पास कुछ मूल्यवान चीज़ है.
Making money with it is the most reliable way.
इससे पैसा कमाना सबसे विश्वसनीय तरीका है।
What could be so valuable?
इतना मूल्यवान क्या हो सकता है?
It isn't valuable itself,
यह स्वयं मूल्यवान नहीं है,
but it can bring me
लेकिन यह मुझे ला सकता है
a lot of money.
बहुत सारा पैसा.
Really?
वास्तव में?
You don't believe me?
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
Fine.
अच्छा।
I'll bring it
मैं इसे लाऊंगा
to show you right now.
अभी आपको दिखाने के लिए.
Wait for me, Dairong.
मेरा इंतज़ार करो, डायरोंग।
If Huo Dairong saw
अगर हुओ डेरॉन्ग ने देखा
this divorce agreement
यह तलाक समझौता
and knew
और जानता था
that she was the only heir
कि वह एकमात्र वारिस थी
to the Huo family,
हुओ परिवार को,
then we would be done for.
तो फिर हम ख़त्म हो जायेंगे.
So
इसलिए
we had no choice but to kill him
हमारे पास उसे मारने के अलावा कोई विकल्प नहीं था
and used that unconscious coroner
और उस बेहोश कोरोनर का इस्तेमाल किया
as a scapegoat.
बलि का बकरा बनाया गया।
Ying,
यिंग,
how could you be so careless?
आप इतने लापरवाह कैसे हो सकते हैं?
What should we do now?
अब क्या करें?
The top priority now is the matter at hand.
अब सर्वोच्च प्राथमिकता वर्तमान मामला है।
Carry him inside first.
पहले उसे अंदर ले जाओ.
General Huo had been poisoned for a long time.
जनरल हुओ को लम्बे समय से जहर दिया जा रहा था।
As someone close to him,
उनके किसी करीबी के रूप में,
and as the person
और व्यक्ति के रूप में
in charge of General Huo's pharmacy,
जनरल हुओ की फार्मेसी के प्रभारी,
have you noticed
आपने देखा
anything unusual?
कुछ असामान्य?
Speaking of unusual things,
असामान्य चीजों की बात करें तो,
there were some.
वहाँ कुछ थे.
But I only noticed them
लेकिन मैंने केवल उन पर ध्यान दिया
after his death.
उनकी मृत्यु के बाद.
Feng Qingzhuo.
फेंग क्विंगझुओ।
Why does this pill
यह गोली क्यों काम करती है?
have such a fishy stench?
क्या इसमें से मछली जैसी बदबू आ रही है?
Of course.
बिल्कुल।
The red crystal naturally
लाल क्रिस्टल स्वाभाविक रूप से
has this distinctive fishy odor.
इसमें विशिष्ट मछली जैसी गंध होती है।
If it's not properly processed,
यदि इसका उचित ढंग से प्रसंस्करण नहीं किया गया,
it's quite easy to identify.
इसे पहचानना बहुत आसान है।
That's not right.
यह सही नहीं है.
What is it?
यह क्या है?
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
then Mrs. Huo and Li Xiao
फिर श्रीमती हुओ और ली जियाओ
might not be the murderers.
हो सकता है कि वे हत्यारे न हों।
What?
क्या?
Didn't you say that
क्या आपने ऐसा नहीं कहा?
General Huo had been taking this medicine
जनरल हुओ यह दवा ले रहे थे
for at least half a year?
कम से कम आधे साल के लिए?
This medicine is so foul-smelling.
यह दवा बहुत बदबूदार है.
How could General Huo not have noticed
जनरल हुओ को यह कैसे पता नहीं चला?
after taking it for so long?
इतने लम्बे समय तक इसे लेने के बाद?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Are you suggesting
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
someone used these pills
किसी ने इन गोलियों का इस्तेमाल किया
deliberately to misdirect us?
क्या यह जानबूझकर हमें गुमराह करने के लिए किया गया है?
Exactly.
बिल्कुल।
But this person was too obvious
लेकिन यह व्यक्ति बहुत स्पष्ट था
and ended up revealing flaws in his plan.
और अंततः उनकी योजना में खामियां उजागर हो गईं।
If Mrs. Huo and Li Xiao
यदि श्रीमती हुओ और ली जिओ
were not the murderers,
हत्यारे नहीं थे,
then who would it be?
तो फिर वह कौन होगा?
Feng Qingzhuo.
फेंग क्विंगझुओ।
Please find Tong Shuang for me.
कृपया मेरे लिए टोंग शुआंग को ढूंढिए।
I have something for him to do.
मेरे पास उसके लिए कुछ काम है।
Okay.
ठीक है।
General Huo came from a military background.
जनरल हुओ सैन्य पृष्ठभूमि से आये थे।
He used to have a bad temper
उसका स्वभाव बहुत खराब था
and was rather harsh with the household staff,
और घर के कर्मचारियों के साथ काफी कठोर था,
resorting to physical violence sometimes,
कभी-कभी शारीरिक हिंसा का सहारा लेना,
but he was also fair and impartial,
लेकिन वह निष्पक्ष और निष्पक्ष भी थे,
keeping strictly the rules for reward and punishment.
पुरस्कार और दंड के नियमों को सख्ती से बनाए रखना ।
But over the past six months,
लेकिन पिछले छह महीनों में,
his temper
उसका गुस्सा
had become increasingly erratic,
तेजी से अनियमित हो गया था,
and he frequently resorted to physical violence.
और वह अक्सर शारीरिक हिंसा का सहारा लेता था।
His disciples
उनके शिष्यों
suffered terribly.
बहुत कष्ट सहना पड़ा।
A few days ago, I passed by his study
कुछ दिन पहले, मैं उनके अध्ययन कक्ष के पास से गुज़रा।
and heard strange noises.
और अजीब आवाजें सुनीं.
And I actually saw...
और मैंने वास्तव में देखा...
Master.
मालिक।
Eating raw meat
कच्चा मांस खाना
like a wild beast?
एक जंगली जानवर की तरह?
That should be a symptom
यह एक लक्षण होना चाहिए
of the hallucinogenic drugs that General Huo took.
जनरल हुओ ने जो मतिभ्रमकारी दवाएं ली थीं, उनमें से एक ।
The next day when I saw him again,
अगले दिन जब मैंने उसे फिर देखा,
he had absolutely no memory
उसे बिल्कुल भी याद नहीं थी
of what happened the night before.
पिछली रात जो कुछ हुआ था।
I didn't dare to make a fuss,
मुझे कोई शोर मचाने की हिम्मत नहीं हुई,
so I kept it
इसलिए मैंने इसे रख लिया
to myself.
अपने आप को।
Soon after,
थोड़े ही देर के बाद,
he handed me the divorce agreement.
उसने मुझे तलाक का समझौता पत्र थमा दिया।
I've told you everything.
मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया है।
It was our greed
यह हमारा लालच था
that caused this terrible mistake.
जिसके कारण यह भयानक गलती हुई।
I'm willing to confess and accept punishment
मैं अपना अपराध स्वीकार करने और सज़ा स्वीकार करने को तैयार हूँ
but I have one request
लेकिन मेरी एक विनती है
that I hope you both can grant.
मुझे आशा है कि आप दोनों इसे स्वीकार करेंगे।
Speak.
बोलना।
A life for a life.
एक जीवन के बदले एक जीवन.
I killed Xue Qianshan
मैंने ज़ू कियानशान को मार डाला
and I'll pay with my life.
और मैं अपनी जान देकर इसकी कीमत चुकाऊंगा।
But before that,
लेकिन उसके पहले,
would you allow me
क्या आप मुझे अनुमति देंगे?
to give birth to this child?
इस बच्चे को जन्म देने के लिए?
This child is innocent.
यह बच्चा निर्दोष है.
Ying.
यिंग.
I promise you.
मेरा वादा है तुमसे।
According to the laws of the Qi Kingdom,
क्यूई साम्राज्य के कानूनों के अनुसार,
pregnant women who commit capital crimes
गर्भवती महिलाएं जो मृत्युदंड योग्य अपराध करती हैं
must wait until the child is born
बच्चे के जन्म तक इंतज़ार करना होगा
before execution.
फांसी से पहले.
I'll ensure your child is born safely
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आपका बच्चा सुरक्षित रूप से पैदा हो
before the case is solved.
इससे पहले कि मामला सुलझ जाए।
Thank you, Constable Zhong.
धन्यवाद, कांस्टेबल झोंग।
Thank you, Lord Zhuge.
धन्यवाद, लॉर्ड झूगे।
Thank you.
धन्यवाद।
Li Long.
ली लांग.
Prepare two clean cells.
दो साफ़ कोशिकाएँ तैयार करें।
Also,
भी,
do not torture Mrs. Huo.
श्रीमती हुओ को यातना मत दो।
Without my permission,
मेरी अनुमति के बिना,
no one is allowed to interrogate her.
किसी को भी उससे पूछताछ करने की अनुमति नहीं है।
Yes.
हाँ।
That's how it is.
इस तरह से यह है।
Mrs. Huo and Li Xiao
श्रीमती हुओ और ली जिओ
are not the murderers of General Huo.
वे जनरल हुओ के हत्यारे नहीं हैं।
If they're not the murderers,
यदि वे हत्यारे नहीं हैं,
who could it be?
वह कौन हो सकता है?
Tong Shuang.
टोंग शुआंग.
I found out
मुझे पता चला
that for the past six months, General Huo
पिछले छह महीनों से जनरल हुओ
had been sleeping alone in his study at night.
रात को अपने अध्ययन कक्ष में अकेले सो रहा था ।
This matches the interrogation result.
यह पूछताछ के परिणाम से मेल खाता है।
General Huo moved to the study
जनरल हुओ अध्ययन कक्ष में चले गए
because he discovered
क्योंकि उसने खोज की
the affair between his wife and Li Xiao.
उसकी पत्नी और ली ज़ियाओ के बीच संबंध।
For six months, General Huo
छह महीने तक, जनरल हुओ
had Madam Feng keep him company.
मैडम फेंग ने उनका साथ दिया।
When his newly wedded wife had an affair,
जब उसकी नवविवाहित पत्नी का एक प्रेम-प्रसंग चल रहा था,
he remembered the virtues of his concubine,
उसे अपनी उपपत्नी के गुण याद आ गए,
which is understandable.
जो कि समझ में आता है।
Madam Feng said herself
मैडम फेंग ने खुद कहा
that she and General Huo were very close.
वह और जनरल हुओ बहुत करीब थे।
Yes, very close indeed.
हाँ, सचमुच बहुत करीब।
The butler also mentioned
बटलर ने यह भी बताया
that General Huo loved tea.
जनरल हुओ को चाय बहुत पसंद थी।
For General Huo's sake, Madam Feng
जनरल हुओ की खातिर, मैडम फेंग
specifically visited a famous doctor
विशेष रूप से एक प्रसिद्ध डॉक्टर से मिले
to learn how to make medicinal tea,
औषधीय चाय बनाना सीखने के लिए,
which she brewed for him every day.
जिसे वह हर दिन उसके लिए बनाती थी।
General Huo loved it so much.
जनरल हुओ को यह बहुत पसंद आया।
The butler also said
बटलर ने यह भी कहा
that General Huo's face
जनरल हुओ का चेहरा
never showed any smile before.
पहले कभी कोई मुस्कान नहीं दिखाई.
But whenever he drank the tea,
लेकिन जब भी वह चाय पीता,
he would grin with delight.
वह प्रसन्नता से मुस्कुराएगा।
Madam Feng?
मैडम फेंग?
Madam Feng had no motive
मैडम फेंग का कोई मकसद नहीं था
for the murder.
हत्या के लिए.
The crux of the matter does not lie with Madam Feng
इस मामले की जड़ मैडम फेंग के पास नहीं है
but with Huo Dairong.
लेकिन हुओ डायरोंग के साथ।
Miss Huo?
मिस हुओ?
What's wrong with her?
उसको क्या हूआ है?
The reason we suspect
हमें संदेह का कारण
Mrs. Huo and Li Xiao
श्रीमती हुओ और ली जिओ
isn't without foundation.
यह आधारहीन नहीं है।
Since our night visit to the Huo Mansion,
हुओ हवेली की हमारी रात्रि यात्रा के बाद से,
Huo Dairong has been deliberately
हुओ डायरोंग को जानबूझकर
steering our investigation
हमारी जांच को दिशा देना
toward those two.
उन दोनों की ओर.
If it weren't for that divorce agreement,
यदि तलाक का समझौता न होता,
based solely on the toxic powder on the medicine
दवा पर मौजूद विषैले पाउडर के आधार पर
and their affair,
और उनका अफेयर,
without any other
बिना किसी अन्य
solid evidence,
ठोस सबूत,
it would have been possible to determine
यह निर्धारित करना संभव होता
that they were the murderers.
कि वे हत्यारे थे।
What's wrong, Xueman?
क्या हुआ, ज़ुएमान?
Huo Dairong discovered your identity
हुओ डायरोंग ने आपकी पहचान खोज ली
but didn't expose you.
लेकिन तुम्हें उजागर नहीं किया.
Could she be using you
क्या वह आपका इस्तेमाल कर रही है?
to help her expose the affair
उसे इस मामले का पर्दाफाश करने में मदद करने के लिए
between Mrs. Huo and Li Xiao?
श्रीमती हुओ और ली जियाओ के बीच?
No.
नहीं।
Aren't you overthinking this?
क्या आप इस बारे में ज्यादा नहीं सोच रहे हैं?
From Miss Huo's perspective,
मिस हुओ के दृष्टिकोण से,
everything makes perfect sense.
सब कुछ एकदम सही समझ में आता है.
She discovered the affair
उसे इस संबंध का पता चला
between Mrs. Huo and Li Xiao.
श्रीमती हुओ और ली जिओ के बीच।
Her father was killed
उसके पिता की हत्या कर दी गई
and she wanted to bring them to justice.
और वह उन्हें न्याय के कटघरे में लाना चाहती थी।
Is there a problem?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
Besides, she had no motive
इसके अलावा, उसका कोई मकसद नहीं था
for the murder.
हत्या के लिए.
Regardless of her motives,
चाहे उसका उद्देश्य कुछ भी हो,
now that Mrs. Huo has been sentenced,
अब जबकि श्रीमती हुओ को सज़ा सुना दी गई है,
the ones who benefit the most
जिनको सबसे अधिक लाभ होता है
are Huo Dairong and her mother.
हुओ डायरोंग और उसकी माँ हैं।
That's a fact.
यह एक तथ्य है.
Speaking of motives,
उद्देश्यों की बात करें तो,
I have a new discovery.
मुझे एक नई खोज मिली है।
[It's too late to regret the chaos at Haiya.]
[ हैया में हुई अराजकता पर अफसोस करने के लिए बहुत देर हो चुकी है ।]
It's too late to regret the chaos at Haiya.
हैया में हुई अराजकता पर अफसोस करने में अब बहुत देर हो चुकी है ।
Where did you find this?
आपको यह कहां मिला?
In General Huo's study.
जनरल हुओ के अध्ययन में।
Well, in that case,
खैर, उस मामले में,
General Huo was indeed
जनरल हुओ वास्तव में
involved in the Haiya case.
हैया मामले में शामिल।
Didn't Mrs. Huo mention
क्या श्रीमती हुओ ने उल्लेख नहीं किया
that General Huo was infertile?
क्या जनरल हुओ बांझ थे?
That's right.
यह सही है।
She said he had been seriously wounded
उन्होंने कहा कि वह गंभीर रूप से घायल हो गए थे
on the battlefield in his early years.
अपने प्रारंभिक वर्षों में युद्ध के मैदान पर।
Madam Feng said
मैडम फेंग ने कहा
General Huo took her as his concubine
जनरल हुओ ने उसे अपनी उपपत्नी बना लिया
after returning from the battlefield,
युद्ध के मैदान से लौटने के बाद,
which was 23 years ago.
जो 23 साल पहले की बात है।
What if General Huo was already infertile
क्या होगा अगर जनरल हुओ पहले से ही बांझ थे?
before he went to the battlefield?
युद्ध के मैदान में जाने से पहले?
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
Huo Dairong might not be
हुओ डायरोंग शायद नहीं होगा
General Huo's biological daughter?
जनरल हुओ की जैविक बेटी?
Miss Huo isn't his biological daughter?
मिस हुओ उसकी जैविक बेटी नहीं है?
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
How could she possibly
वह संभवतः कैसे कर सकती है?
keep that from General Huo?
जनरल हुओ से इसे छुपाओ?
With General Huo's temperament,
जनरल हुओ के स्वभाव के साथ,
how could he possibly
वह संभवतः कैसे कर सकता है
allow them to live
उन्हें जीने दो
in his mansion for so long?
इतने लंबे समय तक अपने घर में क्यों रहे?
What if he had
क्या होता अगर वह
a reason he couldn't send them away?
क्या कोई कारण था कि वह उन्हें भेज नहीं सका?
What reason?
क्या कारण है?
What year was it 23 years ago?
23 साल पहले कौन सा साल था?
The 36th year of Ningtai.
निंगताई का 36वां वर्ष।
The fact that they mentioned this year during their argument
इस वर्ष उन्होंने अपने तर्क के दौरान जिस तथ्य का उल्लेख किया था
must be significant.
महत्वपूर्ण होना चाहिए.
[The Dossier of the Imperial Secretariat Zhong Yunchi's Dossier]
[शाही सचिवालय का डोजियर झोंग युंची का डोजियर]
Zhong Yunchi]
[शाही सचिवालय झोंग युंची का डोजियर ]
King Zhong of Constables, in the 36th year of Ningtai...
कांस्टेबलों के राजा झोंग, निंगताई के 36वें वर्ष में...
The 36th year of Ningtai...
निंगताई का 36वां वर्ष...
[The Dossier of the Imperial Secretariat Miao Jie]
[शाही सचिवालय मियाओ जी का डोजियर ]
The 36th year of Ningtai.
निंगताई का 36वां वर्ष।
[The Dossier of the Imperial Secretariat Huo Zongyao]
[इंपीरियल सचिवालय हुओ ज़ोंगयाओ का दस्तावेज़ ]
The 36th year of Ningtai?
निंगताई का 36वां वर्ष?
Haiya?
नमस्ते?
If Huo Dairong
अगर हुओ डेरॉन्ग
really had something to do with Haiya,
वास्तव में हैया से कुछ लेना-देना था,
then General Huo might indeed
तो जनरल हुओ वास्तव में हो सकता है
have concealed this matter.
इस मामले को छुपाया है।
Wait.
इंतज़ार।
So this means Huo Dairong could be...
तो इसका मतलब यह है कि हुओ डायरोंग हो सकता है...
An orphan from Haiya.
हैया का एक अनाथ।
Every single survivor
हर एक उत्तरजीवी
of Haiya is Yesha.
of Haiya is Yesha.
As long as there's one survivor
जब तक एक जीवित व्यक्ति है
still breathing,
अब भी सांसें चल रही हैं,
Yesha
येशा
will keep coming back.
वापस आते रहेंगे.
Then the motive for the murder
फिर हत्या का मकसद
makes perfect sense now.
अब यह बात पूरी तरह से समझ में आती है।
So this case is not
तो यह मामला नहीं है
completely unrelated to Yesha.
येशा से पूर्णतः असंबंधित।
But we don't have any
लेकिन हमारे पास कोई नहीं है
substantial evidence.
पर्याप्त गवाह।
What if General Huo
क्या होगा अगर जनरल हुओ
had Huo Dairong first
हुओ डायरोंग पहले था
before going to the battlefield
युद्ध के मैदान में जाने से पहले
and getting seriously wounded?
और गंभीर रूप से घायल हो जाना?
Then all our previous deductions
फिर हमारी सभी पिछली कटौतियाँ
would be wrong.
ग़लत होगा.
Yes.
हाँ।
So everything we have now
तो अब हमारे पास जो कुछ भी है
is just speculation.
यह सिर्फ अटकलें हैं.
But whether we're investigating Haiya
लेकिन क्या हम हैया की जांच कर रहे हैं
or General Huo's death,
या जनरल हुओ की मृत्यु,
we can't avoid
हम टाल नहीं सकते
Huo Dairong and her mother.
हुओ डायरोंग और उसकी माँ।
Miss Huo doesn't seem like
मिस हुओ ऐसी नहीं लगतीं
a bad person at all.
बिल्कुल भी बुरा व्यक्ति नहीं।
You can't judge a book by its cover.
आप किसी पुस्तक का मूल्यांकन उसके आवरण से नहीं कर सकते।
You're so naive
तुम बहुत भोले हो
that you're easily fooled by women.
कि महिलाएं आपको आसानी से मूर्ख बना देती हैं।
We need to go to the Huo Mansion now.
हमें अब हुओ हवेली जाना होगा।
Everyone, get ready.
सब लोग तैयार हो जाओ।
What's the reason
क्या कारण है?
for us to go this time?
इस बार हम क्यों जाएं?
Medical treatment.
चिकित्सा उपचार।
Madam Feng has a deficiency in vital energy,
मैडम फेंग में जीवन शक्ति की कमी है,
which fails to nourish her tendons and vessels,
जो उसके tendons और वाहिकाओं को पोषण देने में विफल रहता है,
resulting in blood stasis.
जिसके परिणामस्वरूप रक्त ठहराव हो जाता है।
If she doesn't rest properly,
यदि वह ठीक से आराम नहीं करती,
I'm afraid...
मुझे डर लग रहा है...
I know my own body
मैं अपने शरीर को जानता हूँ
very well.
अचे से।
Coroner Feng,
कोरोनर फेंग,
just put it plainly.
इसे सीधे शब्दों में कहें तो.
I'm afraid you might become paralyzed.
मुझे डर है कि आप लकवाग्रस्त हो सकते हैं।
Mr. Feng, please save my mother.
श्रीमान फेंग, कृपया मेरी मां को बचाइये।
As long as you can save my mother,
जब तक तुम मेरी माँ को बचा सकते हो,
I'm willing to do anything.
मैं कुछ भी करने को तैयार हूं.
Dairong.
डायरॉन्ग।
Miss Huo, please get up.
मिस हुओ, कृपया उठें।
Miss Huo, as a doctor,
मिस हुओ, एक डॉक्टर के रूप में,
I will do my best.
मुझे अपनी तरफ से सबसे बढ़िया करना है।
Thank you, Mr. Feng.
धन्यवाद, श्रीमान फेंग.
Miss Huo.
मिस हुओ.
I need a quiet place
मुझे एक शांत जगह चाहिए
to prepare medicine for Madam Feng.
मैडम फेंग के लिए दवा तैयार करने के लिए।
Okay.
ठीक है।
Mr. Feng, please follow me.
श्रीमान फेंग, कृपया मेरे पीछे आइए।
Goodbye.
अलविदा।
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome, Madam.
आपका स्वागत है, महोदया।
I'm your junior
मैं आपका जूनियर हूं
and I'm also Miss Huo's friend.
और मैं मिस हुओ की दोस्त भी हूं।
Dairong is truly
दैरोंग वास्तव में
fortunate to have
सौभाग्य से
friends like you.
आप जैसे दोस्त.
Constable Zhong,
कांस्टेबल झोंग,
do you have something
क्या आपके पास कुछ है
to ask me?
मुझसे पूछने के लिए?
I came today
मैं आज आया
because I do have
क्योंकि मेरे पास है
some questions for you.
आपके लिए कुछ प्रश्न.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Then I'll be straightforward.
तो फिर मैं सीधा हो जाऊंगा.
Miss Huo is not
मिस हुओ नहीं है
your biological daughter
आपकी जैविक बेटी
with General Huo, is she?
क्या वह जनरल हुओ के साथ है?